学生信息管理系统
文档信息：
文件名称	学生信息管理系统需求分析.doc
提交日期	2019年6月19日星期三
文档版本	1.2
项目名称	学生信息管理系统
答辩日期	2019年6月20日星期四
文档编写	庄秋梦
文档核查	许思婷、郑丽华
项目信息：
分组名称	学生信息管理系统项目小组
分组编号	5
项目名称	学生信息管理系统
内容简介	学生信息实现信息化管理
提交期限	2019年6月19日星期三
实际提交时间	2019年6月19日星期三
分组成员
	名称	学号	Email
	许思婷	1708030242	1981804023@qq.com
	郑丽华	1708030246	1443415367@qq.com
	庄秋梦	1708030253	1346786086@qq.com

1.前言
1.1编写目的
确定学生信息管理系统功能的有效性需求，在此文档中将完成各功能的模块划分工作，并制定了各功能模块的操作流程，以此为根据来指定各模块应实现的功能标准。
1.2项目背景
开发的软件的名称：学生信息管理系统
开发人员：许思婷、郑丽华、庄秋梦
用户：系统管理员、教师、学生
开发工具：Eclipse、MySQL数据库、git版本控制软件
运行环境：JDK1.8、Tomcat8.5
1.3项目概要：
该系统基于Struts2框架，采用JSP技术设计与开发学生信息管理系统，采用JDBD技术直接连接数据库，使访问过程简单，访问效率高，避免了传统的学生信息管理模式带来的大量的人力、物力、财力的浪费，实现了以互联网为基础的信息管理模式，突破了时空限制，提高了工作效率和管理水平，使得学生信息管理变得简单高效。
1.4参考文档
《软件开发新课堂：Struts2基础与案例开发详解》 清华大学出版社
2.总体功能需求
2.1总体功能模块


图2-1系统功能模块图
2.2角色分类
角色分为三个类型：管理员、教师、学生。管理员：拥有最高权限，系统中的所有板块可见，对教师及学生的信息进行管理；教师：可对自己的信息进行增删改查的功能，以及对学生信息的管理；学生：学生登录后可以对自己的相关信息进行查询。
2.3功能分析
（1）用户登录
用户在登录时进行角色判断，登录成功后，根据当前用户的角色显示拥有的权限可管理和可见的相应功能。
（2）个人信息管理
包括2个功能模块：我的信息、修改个人信息。修改个人信息模块可以对个人信息进行修改，修改成功后返回我的信息页面显示个人信息。
（3）教师管理
包括2个功能模块：学生信息和课程管理。教师可对学生信息和课程管理进行增删改查。
（4）消息推送
包括2个功能模块：教师消息、学生消息。根据当前用户的角色显示对应消息。
（5）通讯录管理
包括2个功能模块：教师通讯录、学生通讯录。教师和管理员两者可见。
（6）留言板：
用validate验证，提交后显示提交的信息。
（7）学生信息管理
（8）系统管理
包括3个功能模块：用户管理、院系管理、班级管理。该功能只有管理员可见。
（9）开发团队
可见开发团队的详细信息。
（10）意见反馈
用Token应用，对系统进行满意度的投票。
3.功能详细需求













图3-0系统流程图

3.1登录模块设计
（1）用户输入自己的账号和密码，并选择角色登录，登录成功后显示当前角色对应的模块。
（2）登录页面有五个链接，包括学校官网、关于松田、开发团队、意见反馈、帮助。其中意见反馈采用struts2的扩展功能：Token应用对本系统进行了一个简单的投票。
3.2操作界面模块设计
后台操作管理模块主要功能有：
（1）个人信息修改（管理员、教师、学生）
 不同角色进入后可修改各自的信息，包括账号密码等，修改成功后在我的信息页面可见。
（2）教师管理（管理员、教师）
教师可以对学生信息和课程进行增删改查。
（3）学生通知、教师通知
管理员可对学生和教师发布通知，教师可对学生发布通知。
（4）通讯录管理
教师和学生及班级通讯录从数据库打印出来。
（5）学生管理
学生成绩通过多表查询打印出来，可作相应的增删改查。
（6）系统管理
管理员可对用户、班级、院系、及教师进行增删改查的管理。

4.数据库（详见数据库分析文档）
根据在数据库概念设计中给出的数据库实体E-R图，可以设计数据表结构，服务器上建名为test的数据库。其中包括以下表：admin（管理员表），bj（班级表），course（课程表），escore（分数表），department（院系表），msg_forstudent(学生消息表)，msg_forteacher(教师消息表)，student（学生表），teacher（教师表），user（用户表）。
5.系统实现（见附件：项目运行截图）
